Haarat

Ensimmäisen lauseen muokkausta stash tehtävässä.. Komennon git status tulosteen yläreunassa näkyy: On branch master. Haarat, eli englanniksi branchit, mahdollistavat joidenkin committien eriyttäimisen toisistaan. Näin ollen on mahdollista kehittää uuden haaran sisältöä ilman, että menetetään toimiva versio ohjelmasta. Tavanomaisesti jokaisella projektilla on päähaara, joka on yleensä nimeltäänmaster, ja jossa pidetään senhetkistä toimivaa ja käytössä olevaa versiota.

Usein haaroja käytetään niin, että päähaarasta erotetaan uuden toiminnallisuuden testaamiseksi toinen haara, jossa koodataan lisäominaisuuksia. Haarat eivät vaikuta toistensa tiloihin, eli uudella koodilla voidaan leikkiä huolimatta päähaarasta. Kun ollaan todettu uusi koodi toimivaksi, voidaan se lisätä päähaaraan, ja poistaa uusi haara. Tässä osassa ei käsitellä haaroja sen enempää: riittää ymmärtää, että käytämme nyt vain master-, eli päähaaraa.
